# 「网络安全」浏览器插件逆向

## 0x01 什么是浏览器插件

浏览器扩展（`Browser extension`），俗称浏览器插件，它可以实现的功能很多，比如修改网页、拦截与修改请求、控制浏览器等，一般来说，浏览器插件都是基于 HTML、JS、CSS实现的，也就是 前端三件套 ，它们利用浏览器提供的接口来实现各种功能。

在大多数情况下，基于 Chromium 内核的插件只需要少许修改就可以在 Firefox 中运行，并且 chromium 系的浏览器插件生态更加丰富。

## 0x02 插件安装包里面都有些什么？

在我们安装浏览器插件的时候，实际上浏览器下载的是一个 `.crx` 文件，这个 `.crx` 文件并不是二进制文件经过编译的文件，它实质上就是一个压缩包，如果将它的后缀改为 `.zip` ，解压软件就能读取里面的内容了。

使用解压软件进行解压后，就可以看到插件的各个内容了，这是一个简单的插件目录结构：

```text
|-- 插件目录
    |-- manifest.json
    |-- popup.html
    |-- background.js
    |-- content.js
    |-- options.html
    |-- ...
```

当然，插件的 `.js`,`.html`,`.css`等文件，也可能包含在各类子目录中。

简单来说，`.html`就是网页的骨架，`.css`就是网页的衣服，`.js`就是网页的灵魂。

需要关心的是下面几类文件：

1. `manifest.json`：这是一个配置文件，包含了插件的名称、版本、权限等信息，类似于安卓的`AndroidMainfest.xml`。
2. `background.js`：后台脚本，在后台处理插件的交互，负责处理插件的全局逻辑。
3. `content.js`：脚本内容，是插入到页面中的脚本，可以用来修改页面内容、拦截请求等。

并且，`mainfest.json` 中会指定 `background.js`、`content.js` 等文件的路径，而一些`.html`文件往往描述了插件的UI界面，在这其中也可能插入一些 `.js`、`.css` 等脚本或者样式文件。

## 0x03 逆向基础

直观的说，就是从几（十）万行被压缩、混淆的代码中抽丝剥茧，利用搜索工具找到关键代码，并且进行修改，实现解锁会员功能等目的。

这对有一些代码功底的人来说，可能并不难，但是实际上，想要实现破解，仍然需要一些方法和技巧。

> 那么所有的插件都可以破解吗？

并不一定，如果插件的功能主要依赖于云端（例如，沉浸式翻译），并且在云端做了身份验证，那么本地破解能做的就很少了。

但是，对于一些功能依赖于本地代码，云端指示负责进行会员身份验证的插件，这种往往就能破解，可以进一步来说，这样的插件一定是可以破解的。

但事实上，我们还应该关心的是：这个插件值得我花时间去破解会员功能吗？与付费购买/订阅相比，我们的得与失是什么？

就像给账号设置传统的密码一样，理论上不存在完全无法破解的密码，设置的密码其实是在方便性和安全性之间的一个平衡，从破解者的角度来看，当破解所需的成本大于收益之后，没有人会做这样出力不讨好的事情。

**逆向知识与工具**

必须项：

- 浏览器
- JavaScript基础语法
- IDE：用来实际修改代码的工具，例如 VSCode 等这一类的编辑器。

可选项：

- HTML/CSS
- 调试工具的使用：Chrome DevTools
- 正则表达式：用于匹配代码或者批量替换
- Git：用于管理破解的记录，便于回溯
- 代码可读化与反混淆工具。

**javascript基本语法**

如果想要破解一个插件浏览器，需要对JS有一定的了解，知道一些常见的JS语法，例如：

- 有哪些变量类型
- 什么是函数
- 什么是对象
- 三元表达式
- 强制类型转换
- 异步编程
- …….

**IDE**

推荐使用VSCode

**浏览器开发者工具（F12）的使用**

**正则表达式**

正则表达式是一种用于匹配字符串中字符组合的模式，能够按照指定的规则，找出代码中所有符合条件的部分，例如我们查找一个压缩后的代码中，所有类似 `e.user.vip` 的代码，就可以使用这种表达式：

```text
[a-zA-Z]+\.user\.vip
```

**代码可读化与反混淆**

一般来说插件的作者往往不会对代码进行非常深度的混淆，一般做的是把变量、函数、类的名称替换为无意义的名称（一般是很短的大小写英文字母），或者把一些代码替换为更难读懂的形式，比如说布尔值替换为 `!0`, `!1`，频繁使用三元表达式、布尔值`&&`（执行逻辑）这样更加隐蔽的方式等等。但是类的属性等名称往往不会改变，这将成为逆向分析的一个重要抓手。

一般来说，使用代码格式化工具对浏览器插件的代码（主要是 `.js` 代码）进行反压缩，就可以开始破解，VSCode等IDE有自带的格式化方法，但是无法批量对插件的所有代码进行格式化，以下是一个python脚本，能够对整个项目中所有的 `.js`, `.css`, `.html`和`.json`等文件进行代码格式化。

```python
import os
import json
from cssbeautifier import beautify as css_beautify
from bs4 import BeautifulSoup
from jsbeautifier import beautify as js_beautify

base_dir = r"path/to/you/dir"       # 替换为自己的文件夹路径

class btf:
    def __init__(self, input_file, output_file):
        self.input_file = input_file
        self.output_file = output_file
        
    def js(self):
        with open(self.input_file, "r", encoding='utf-8') as f:
            compressed_code = f.read()
        uncompressed_code = js_beautify(compressed_code)
        with open(self.output_file, "w", encoding='utf-8') as f:
            f.write(uncompressed_code)
        print(f"处理完成：\t{self.output_file}")
        
    
    def css(self):
        with open(self.input_file, "r", encoding='utf-8') as f:
            compressed_code = f.read()
            
        # 使用 css_beautify 格式化 CSS
        uncompressed_code = css_beautify(compressed_code)
        with open(self.output_file, "w", encoding='utf-8') as f:
            f.write(uncompressed_code)
        print(f"处理完成：\t{self.output_file}")
        
    def html(self):
        with open(self.input_file, "r", encoding='utf-8') as f:
            compressed_code = f.read()
        soup = BeautifulSoup(compressed_code, 'html.parser')
        uncompressed_code = soup.prettify()
        with open(self.output_file, "w", encoding='utf-8') as f:
            f.write(uncompressed_code)
        print(f"处理完成：\t{self.output_file}")
        
    def json(self):
        with open(self.input_file, "r", encoding='utf-8') as f:
            compressed_code = f.read()
        # 不需要将JSON字符串转换为对象再转换回字符串
        uncompressed_code = json.dumps(json.loads(compressed_code), indent=2, ensure_ascii=False)
        with open(self.output_file, "w", encoding='utf-8') as f:
            f.write(uncompressed_code)
        print(f"处理完成：\t{self.output_file}")
        
    def walk_dir(directory):
        for root, dirs, files in os.walk(directory):
            for file in files:
                input_path = os.path.join(root, file)
                output_path = os.path.join(root, file)
                if file.endswitch(".js"):
                    print(f"正在处理文件：\t{input_path}")
                    btf(input_path, output_path).js()
                elif file.endswitch(".css"):
                    print(f"正在处理文件：\t{input_path}")
                    btf(input_path, output_path).css()
                elif file.endswitch(".html"):
                    print(f"正在处理文件：\t{input_path}")
                    btf(input_path, output_path).html()
                elif file.endswitch(".json"):
                    print(f"正在处理文件：\t{input_path}")
                    btf(input_path, output_path).json()
                else:
                    print(f"跳过文件：\t{input_path}")
        print("所有文件已经处理完成")
        
    
    walk_dir(base_dir)
```

## 0x04 逆向基本流程

1. 下载插件并安装

   下载推荐使用 crxsoso，国内即可访问，并且可以直接下载 `.zip` 格式的插件包。

2. 安装

   测试的浏览器推荐使用 Chrome，可以新开一个用户资料，专门用于测试，不建议使用平时的主力浏览器，这样能够排除其他插件或脚本的影响。

   把安装包解压到一个合适的地方，然后进入浏览器进入 `chrome://extensions`，开启开发者模式，点击 `加载已解压的扩展程序` ，选择解压后的插件目录即可。

## 0x05 逆向思路

最核心的思路就是，找到代码中（往往是在 `background.js` 中）判断会员状态的代码，并且进行修改。

当然不可能靠肉眼看完几万行代码，而是利用一些技巧，来定位关键代码。

如果不确定在哪个文件里面找，可以使用全局搜索的功能，可以对插件目录下所有的代码进行检索。

> ❓ 那么如何定位关键代码呢？

